A UACOOPERA assegura a interface da UA com o exterior, tendo como função promover uma cultura de inovação e de transferência de conhecimento e apoiar a Academia na resolução dos problemas e na resposta aos desafios das empresas e da sociedade no geral, valorizando o conhecimento gerado e potenciando o cumprimento da sua Terceira Missão.

Esta estrutura agrega, entre outros, as funções anteriormente asseguras pela UATEC (Unidade de Transferência de Tecnologia da Universidade de Aveiro) e pelo GUE (Gabinete Universidade-Empresa), dando continuidade à aposta na promoção, valorização e transferência do conhecimento gerado na Academia para a Sociedade e na criação de uma relação de proximidade com o tecido empresarial e as demais instituições da Região.

Enquanto estrutura transversal para a Cooperação com a Sociedade tem como áreas de atuação:

i) Transferência de Conhecimento e Tecnologia (TCT): fomento da ligação com a sociedade, tirando partido do carácter inovador e multidisciplinar da investigação da UA; promoção e apoio a atividades de TCT, nomeadamente projetos de I&D realizados com entidades empresariais e prestação de serviços e consultadoria;

ii) Empreendedorismo: fomento da cultura empreendedora na Academia e na Região de Aveiro; dinamização de ações de capacitação; mentoria; apoio à criação de startups e spinoffs; apoio à angariação de financiamento para startups e intermediação de parcerias entre startups e empresas consolidadas, em estreita ligação com a UA Incubator;

iii) Propriedade Intelectual: proteção, gestão e valorização dos resultados de I&D através do registo e licenciamento de patentes, marcas ou desenhos, destacando-se também o trabalho desenvolvido no registo de direitos de propriedade industrial (DPI) em cotitularidade com os nossos parceiros empresariais e o seu licenciamento.

Através das suas diversas atividades, a UACOOPERA coloca o CONHECIMENTO DA UA AO SERVIÇO DA SOCIEDADE.